Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/156.po
Languages: zh_cn

# 0:セナと別れた後、少しだけ呆然としちゃったけど、すぐに我に返るとダッシュでここまで戻ってきた。[%p]
source: 0:After Sena left, I spent a while just standing there in shock, then quickly dashed back home.[%p]
zh_cn: 0:セナと別れた後、少しだけ呆然としちゃったけど、すぐに我に返るとダッシュでここまで戻ってきた。[%p]

# 100:幸いにも、『将軍』や優愛と遭遇することはなかった。[%p]
source: 100:Fortunately, I didn't run into Shogun or Yua.[%p]
zh_cn: 100:幸いにも、『将軍』や優愛と遭遇することはなかった。[%p]

# 200:結局、梨深には会えずに戻ってきてしまった。[%p]
source: 200:In the end, I'd come back here without ever finding Rimi.[%p]
zh_cn: 200:結局、梨深には会えずに戻ってきてしまった。[%p]

# 300:あやせの騒動や昼間の地震のことがあるから、きっと学校は授業を切り上げて生徒を帰らせるはず。[%p]
source: 300:After the earthquake and what had happened with Ayase, I was sure they'd sent the students home early for the day.[%p]
zh_cn: 300:あやせの騒動や昼間の地震のことがあるから、きっと学校は授業を切り上げて生徒を帰らせるはず。[%p]

# 400:もうしばらくしたら梨深が訪ねてきてくれるかもしれない。それまではなんとかひとりで恐怖に耐えるしかない……のか。[%p]
source: 400:It was even possible Rimi might show up here soon. Until then, I'd just have to sit here quaking in fear, I guess.[%p]
zh_cn: 400:もうしばらくしたら梨深が訪ねてきてくれるかもしれない。それまではなんとかひとりで恐怖に耐えるしかない……のか。[%p]

# 500:不安から目をそらすため、回復したＰＣを使って情報を集めることにした。[%p]
source: 500:I decided I would take my mind off the fear by using my now-functional computer to gather information.[%p]
zh_cn: 500:不安から目をそらすため、回復したＰＣを使って情報を集めることにした。[%p]

# 600:と、ＰＣモニタの横に置いてあったケータイのライト部分が点滅していた。[%p]
source: 600:Then I saw my phone where I'd left it next to my monitor. The light on it was flashing.[%p]
zh_cn: 600:と、ＰＣモニタの横に置いてあったケータイのライト部分が点滅していた。[%p]

# 700:開いてみると、メールが来ている。[linebreak]梨深からの連絡かと思ったんだけど……[%p]
source: 700:I opened it and saw I'd received a message. I thought it might be from Rimi, but...[%p]
zh_cn: 700:開いてみると、メールが来ている。[linebreak]梨深からの連絡かと思ったんだけど……[%p]

# 900:ちょっとした野次馬気分か。おめでてーな。[linebreak]当然のように返事はしなかった。[%p]
source: 900:I guess to Nanami, nothing that had happened today was that big of a deal. Lucky her. Of course, I didn't answer.[%p]
zh_cn: 900:ちょっとした野次馬気分か。おめでてーな。[linebreak]当然のように返事はしなかった。[%p]

# 1000:あやせのことをネットで調べてみる。相変わらずファンタズムの公式ＨＰには繋がらない。[%p]
source: 1000:I decided to look up anything I could find on Ayase. I still couldn't get to Phantasm's official homepage.[%p]
zh_cn: 1000:あやせのことをネットで調べてみる。相変わらずファンタズムの公式ＨＰには繋がらない。[%p]

# 1100:新聞社もあやせのことはどこも報じていなかった。[%p]
source: 1100:The media didn't have anything to say about her, either.[%p]
zh_cn: 1100:新聞社もあやせのことはどこも報じていなかった。[%p]

# 1200:まあ、たかがインディーズバンドのボーカルが自殺未遂したことより、今は渋谷を襲った地震のことで手一杯なんだろう。[%p]
source: 1200:To be fair, the earthquake was probably far bigger news than an attempted suicide by the vocalist of an indie band.[%p]
zh_cn: 1200:まあ、たかがインディーズバンドのボーカルが自殺未遂したことより、今は渋谷を襲った地震のことで手一杯なんだろう。[%p]

# 1300:あやせが無事だったのかどうか、確かめる術は今の僕にはなかった。[%p]
source: 1300:Right now, I had no way of knowing if she was okay.[%p]
zh_cn: 1300:あやせが無事だったのかどうか、確かめる術は今の僕にはなかった。[%p]

# 1400:地震については、さっき見たときよりもずっと多くの情報が判明していた。[%p]
source: 1400:There was a lot more information about the earthquake published now than there'd been when I looked last.[%p]
zh_cn: 1400:地震については、さっき見たときよりもずっと多くの情報が判明していた。[%p]

source: 1500:The number of dead had climbed to 118. And there were over 300 injured, too. I couldn't believe there was a three-digit number of fatalities.[%p]
zh_cn: 1500:死者は現時点で１１８人にまで増え、[linebreak]負傷者は３００人以上とのことだった。[linebreak]まさか、死者が三桁を超えるなんて……。[%p]

# 1600:震源は渋谷で、被害は意外にもほぼ渋谷区に限定されているらしい。震度は５だった。[%p]
source: 1600:The epicenter of the quake was Shibuya, and the damage was limited to Shibuya to an extent that was surprising. The quake itself was intensity five.[%p]
zh_cn: 1600:震源は渋谷で、被害は意外にもほぼ渋谷区に限定されているらしい。震度は５だった。[%p]

source: 1700:There was also an article saying that almost every piece of magnetic media in Shibuya had been destroyed. The thought of the tragedy that had befallen me happening to other people made the frustration and anger I'd felt come roaring back.[%p]
zh_cn: 1700:渋谷中の磁気メディアのほとんどが損壊した、という記事もあった。僕のような悲劇に見舞われた人が他にもたくさんいたのかと思うと、また悔しさが沸き出してきそうになった。[%p]

# 1800:あれはまさに悲劇だった。[%p]
source: 1800:It was a true tragedy.[%p]
zh_cn: 1800:あれはまさに悲劇だった。[%p]

# 1900:僕のお宝萌えイラスト集やエロゲのセーブデータは、[linebreak]もう永遠に戻ってこない……はあ。[%p]
source: 1900:My h-game save data, my porn collection... They would never come back. Sigh.[%p]
zh_cn: 1900:僕のお宝萌えイラスト集やエロゲのセーブデータは、[linebreak]もう永遠に戻ってこない……はあ。[%p]

# 2000:それにしても、やっぱりあれはただの地震には思えない。[%p]
source: 2000:Still, it didn't seem like an ordinary earthquake.[%p]
zh_cn: 2000:それにしても、やっぱりあれはただの地震には思えない。[%p]

# 2100:１１８人も死ぬなんて異常だ。[%p]
source: 2100:An ordinary earthquake wouldn't have killed 118 people.[%p]
zh_cn: 2100:１１８人も死ぬなんて異常だ。[%p]

# 2200:その異常さは当然ながらネットでも話題になっていた。[%p]
source: 2200:The internet had noticed how odd that was too, and there was a lot of discussion.[%p]
zh_cn: 2200:その異常さは当然ながらネットでも話題になっていた。[%p]

# 2300:くそ……いい気なもんだ……。[%p]
source: 2300:Damn it... They were all having fun talking about it.[%p]
zh_cn: 2300:くそ……いい気なもんだ……。[%p]

# 2400:あの地震の瞬間のことを、僕は振り返ってみた。[%p]
source: 2400:I thought back to what had happened during the earthquake.[%p]
zh_cn: 2400:あの地震の瞬間のことを、僕は振り返ってみた。[%p]

# 2500:あのとき、ものすごい衝撃に襲われた。[%p]
source: 2500:I'd been hit by an incredible shock.[%p]
zh_cn: 2500:あのとき、ものすごい衝撃に襲われた。[%p]

# 2600:頭が沸騰するような、爆発するような、今まで味わったことのない感覚。[%p]
source: 2600:It was a sensation I'd never felt before, like my head was boiling over or exploding.[%p]
zh_cn: 2600:頭が沸騰するような、爆発するような、今まで味わったことのない感覚。[%p]

# 2700:あれを食らったら……ショック死してもおかしくない。[%p]
source: 2700:That could easily kill someone, I thought.[%p]
zh_cn: 2700:あれを食らったら……ショック死してもおかしくない。[%p]

# 2800:ネットだけじゃなくて、テレビニュースも見てみる。[%p]
source: 2800:I looked at what was on TV too, not just the internet.[%p]
zh_cn: 2800:ネットだけじゃなくて、テレビニュースも見てみる。[%p]

# 2900:僕のＰＣはテレビチューナーを付けてある。だからこの部屋にはテレビなんて不要なんだ。[%p]
source: 2900:My PC had a TV tuner built in it. That was why I didn't need a TV in my room.[%p]
zh_cn: 2900:僕のＰＣはテレビチューナーを付けてある。だからこの部屋にはテレビなんて不要なんだ。[%p]

# 3000:[name]キャスターＡ[line]「現在までに死者１１８名、重軽傷者３００名以上と、非常に多くの犠牲者が出ていることが分かっています」[%p]
source: 3000:[name]キャスターＡ[line]We know now that the number of confirmed fatalities is 118, with over 300 people badly injured. That's an extremely high number of casualties.[%p]
zh_cn: 3000:[name]キャスターＡ[line]「現在までに死者１１８名、重軽傷者３００名以上と、非常に多くの犠牲者が出ていることが分かっています」[%p]

# 3100:[name]キャスターＡ[line]「さて、渋谷の駅前と中継が繋がったようです」[%p]
source: 3100:[name]キャスターＡ[line]We're getting live video now from the front of Shibuya Station.[%p]
zh_cn: 3100:[name]キャスターＡ[line]「さて、渋谷の駅前と中継が繋がったようです」[%p]

# 3200:[name]キャスターＡ[line]「島谷さん、現地の様子はいかがですか？」[%p]
source: 3200:[name]キャスターＡ[line]Shimatani, what's it look like out there?[%p]
zh_cn: 3200:[name]キャスターＡ[line]「島谷さん、現地の様子はいかがですか？」[%p]

source: 3300:[name]コメンテーター１[line]There was another quake of this intensity in 2005. Not one person died. So how are there over 100 fatalities now?[%p]
zh_cn: 3300:[name]コメンテーター１[line]「２００５年に同じように震度５の地震が東京であったんですよ。そのときはゼロで、なぜ今回は１００名以上の被害者が出ているんですか？」[%p]

# 3400:[name]コメンテーター２[line]「被害者の数は震度に比例するわけじゃないんです。そこには様々な要因がありまして――」[%p]
source: 3400:[name]コメンテーター２[line]The number of casualties doesn't necessarily correlate to the size of the quake. There can be any number of factors...[%p]
zh_cn: 3400:[name]コメンテーター２[line]「被害者の数は震度に比例するわけじゃないんです。そこには様々な要因がありまして――」[%p]

# 3500:[name]キャスターＢ[line]「亡くなった方の死因や、病院に運ばれた負傷者の容体については、未だ詳しい情報が入っておりません」[%p]
source: 3500:[name]キャスターＢ[line]We still don't have any details as to the cause of death, or the state of the injured who've been taken to hospitals.[%p]
zh_cn: 3500:[name]キャスターＢ[line]「亡くなった方の死因や、病院に運ばれた負傷者の容体については、未だ詳しい情報が入っておりません」[%p]

source: 3600:[name]キャスターＢ[line]We've also brought in experts to discuss the heavy damage to magnetic media in an area centering around Shibuya.[%p]
zh_cn: 3600:[name]キャスターＢ[line]「また渋谷区を中心に磁気メディアが全壊してしまっていることについて、今日は専門家にお越しいただいております」[%p]

# 3700:[name]キャスターＣ[line]「地質学産業研究所より林原泰蔵先生、財団法人地質調査環境センターより小沢幹人先生にお越しいただきました」[%18]
source: 3700:[name]キャスターＣ[line]We have with us Dr. Taizo Hayashibara from the Geologic Industrial Research Laboratory, and Dr. Mikihito Ozawa from the non-profit Center for Geo-Environmental Investigation.[%18]
zh_cn: 3700:[name]キャスターＣ[line]「地質学産業研究所より林原泰蔵先生、財団法人地質調査環境センターより小沢幹人先生にお越しいただきました」[%18]

source: 3800:[name]キャスターＢ[line]Dr. Hayashibara, what caused the heavy damage to magnetic media that we saw during this earthquake?[%p]
zh_cn: 3800:[name]キャスターＢ[line]「林原さん、今回の地震について、磁気メディアに深刻な被害が出た原因というのは、どういうところにあるんでしょうか？」[%p]

source: 3900:[name]林原[line]The first thing I want you to be aware of is that there is a layer of magnetite... that is, a natural magnet, 200 meters below the Shibuya area.[%p]
zh_cn: 3900:[name]林原[line]「まず知っておいていただきたいのは、渋谷区辺りの地下２００メートル付近には、磁鉄鉱……え〜、つまり天然の磁石が多く埋蔵されている地層があるということですね」[%p]

# 4000:[name]林原[line]「え〜、地層の分類としては火成岩層ですが、私達はこのエリアを磁鉄鉱の谷……“マグネタイトヴァレイ”と呼んでいます」[%p]
source: 4000:[name]林原[line]It's classified as igneous rock, but we call this area the “magnetite valley.”[%p]
zh_cn: 4000:[name]林原[line]「え〜、地層の分類としては火成岩層ですが、私達はこのエリアを磁鉄鉱の谷……“マグネタイトヴァレイ”と呼んでいます」[%p]

# 4100:[name]林原[line]「地中にある磁石の谷ですね。文字通り、かなり大規模な岩脈なんですよ」[%p]
source: 4100:[name]林原[line]It's a massive layer of magnetite deep below the surface.[%p]
zh_cn: 4100:[name]林原[line]「地中にある磁石の谷ですね。文字通り、かなり大規模な岩脈なんですよ」[%p]

# 4200:[name]林原[line]「ここにですねぇ、今回の地震のような大きな刺激が加わったとするならば……」[%p]
source: 4200:[name]林原[line]If you were to apply a large force to that strata, like the earthquake we just saw…[%p]
zh_cn: 4200:[name]林原[line]「ここにですねぇ、今回の地震のような大きな刺激が加わったとするならば……」[%p]

source: 4300:[name]林原[line]The effects of its magnetic field could, in theory, um... do fatal damage to any magnetic media on the surface.[%p]
zh_cn: 4300:[name]林原[line]「その影響で地上に存在する磁性体、主に磁気メディアの持つ記録部に、え〜、致命的なダメージを与えてもおかしくはないんです」[%p]

# 4400:[name]小沢[line]「なにをバカな」[%p]
source: 4400:[name]小沢[line]Absolutely ridiculous.[%p]
zh_cn: 4400:[name]小沢[line]「なにをバカな」[%p]

# 4500:[name]キャスターＣ[line]「小沢先生は、別の意見ですか？」[%p]
source: 4500:[name]キャスターＣ[line]Dr. Ozawa, you see things differently?[%p]
zh_cn: 4500:[name]キャスターＣ[line]「小沢先生は、別の意見ですか？」[%p]

# 4600:[name]小沢[line]「確かに、渋谷の地下には巨大なマグネタイトの岩脈があることは事実です」[%p]
source: 4600:[name]小沢[line]Yes. He's correct that there's a large magnetite layer beneath Shibuya.[%p]
zh_cn: 4600:[name]小沢[line]「確かに、渋谷の地下には巨大なマグネタイトの岩脈があることは事実です」[%p]

source: 4700:[name]小沢[line]But this magnetite layer is far too weak to exert any real magnetic force on its own, particularly one large enough to affect the stable magnetic fields and magnetic moment on the surface. This is common knowledge.[%p]
zh_cn: 4700:[name]小沢[line]「ですが、磁石と呼ぶには余りにも微弱なこのマグネタイト群にはですね、地上の磁気モーメントや安定磁場を崩すほどの力はないというのが、通説になっています」[%p]

# 4800:[name]小沢[line]「実際ですね、過去にも震度５の地震は、何度も発生しています。過去のそれらの地震では、今回のような被害はなかった」[%p]
source: 4800:[name]小沢[line]In fact, we've had plenty of intensity 5 quakes in the past, and none of them have done anything even close to this.[%p]
zh_cn: 4800:[name]小沢[line]「実際ですね、過去にも震度５の地震は、何度も発生しています。過去のそれらの地震では、今回のような被害はなかった」[%p]

# 4900:[name]小沢[line]「なので原因は別にあるのではないかと考えるのが妥当だと思います」[%p]
source: 4900:[name]小沢[line]Thus, I think the logical thing to do is seek explanations elsewhere.[%p]
zh_cn: 4900:[name]小沢[line]「なので原因は別にあるのではないかと考えるのが妥当だと思います」[%p]

source: 5000:[name]林原[line]I see where you're coming from, but it's also true that, um... there are far too many casualties to write off what happened as a mere earthquake.[%p]
zh_cn: 5000:[name]林原[line]「そうは言うがね、今回の異常な犠牲者数については、ただの地震では片付けられないなにかがあるのが、え〜、事実なわけであり」[%p]

# 5100:[name]林原[line]「渋谷にいた人のほとんどが、頭痛がしたって訴えてることからも、間違いなく磁鉄鉱が関係している可能性が――」[%p]
source: 5100:[name]林原[line]Practically everybody in Shibuya has been complaining of headaches. It's almost certain that magnetic fields are involved.[%p]
zh_cn: 5100:[name]林原[line]「渋谷にいた人のほとんどが、頭痛がしたって訴えてることからも、間違いなく磁鉄鉱が関係している可能性が――」[%p]

# 5200:[name]小沢[line]「磁場ごときで１００人も殺せると主張するおつもりですか！？」[%p]
source: 5200:[name]小沢[line]Are you seriously telling me that a magnetic field can kill 100 people?[%p]
zh_cn: 5200:[name]小沢[line]「磁場ごときで１００人も殺せると主張するおつもりですか！？」[%p]

# 5300:[name]キャスターＢ[line]「それではここでＣＭです」[%p]
source: 5300:[name]キャスターＢ[line]We'll be back right after these commercials.[%p]
zh_cn: 5300:[name]キャスターＢ[line]「それではここでＣＭです」[%p]

# 5400:[name]拓巳[line]「結局、詳しいことはなにも分からず、か……」[%p]
source: 5400:[name]拓巳[line]Well, that didn't tell me much…[%p]
zh_cn: 5400:[name]拓巳[line]「結局、詳しいことはなにも分からず、か……」[%p]

# 5500:地震直後、渋谷に巨大な白い靄みたいなものが立ちのぼったとか、空が白く染まったとか、その点についてはことごとくスルーされていた。[%p]
source: 5500:The media was ignoring the huge white cloud that had appeared in Shibuya, and the reports of the sky turning white.[%p]
zh_cn: 5500:地震直後、渋谷に巨大な白い靄みたいなものが立ちのぼったとか、空が白く染まったとか、その点についてはことごとくスルーされていた。[%p]

# 5600:最初の頃には、ちゃんと報道されていたのに。[%p]
source: 5600:They'd been reporting them at first.[%p]
zh_cn: 5600:最初の頃には、ちゃんと報道されていたのに。[%p]

# 5700:まるでなかったことにされてるみたいに感じて、[linebreak]僕は薄気味悪くなった……。[%p]
source: 5700:But now, it was like they were being treated as if they'd never happened. I felt really creeped out.[%p]
zh_cn: 5700:まるでなかったことにされてるみたいに感じて、[linebreak]僕は薄気味悪くなった……。[%p]
